AZ ELSŐ SZAMURÁJOK
MEGJELENÉSE ÓTA 950 ÉV TELT EL
EGYETLEN CSATA SORÁN
ELTŰNTEK A TÖRTÉNELEM SZÍNPADÁRÓL
Támadás!
Előre!
Vége!
Kiáltsatok győzelmet!
Küldjétek fel a füstjelet!
Mi volt ez?
Mit folyik itt?
Elég! Vége van!
Már vége! Tüzet szüntess!
Állj…
Hagyjátok abba!
Állj!
Shino!
- Átveszem.
- Nem akartalak felébreszteni.
Toya, hozz egy törölközőt!
Jó.
Tessék.
Apa…
Fáj.
Rin!
Minden rendben lesz.
Hamarosan jobban leszel.
Sajnálom.
Bár ne kaptam volna el a kolerát!
Ne hibáztasd magad!
Köszönöm.
FUCSU, KANAGAVA
Elég már! Vége van!
Már vége! Tüzet szüntess!
TÍZ ÉVVEL A BOSIN-HÁBORÚ UTÁN
MODERNIZÁCIÓS INTÉZKEDÉSEI SORÁN
AZ ÚJ KORMÁNY
A SZAMURÁJOKAT SIZOKUVÁ MINŐSÍTETTE,
MEGFOSZTVA ŐKET
KIVÁLTSÁGAIKTÓL ÉS MUNKÁJUKTÓL
EKÖZBEN EGY ELSÖPRŐ KOLERAJÁRVÁNY
SZÁMTALAN ÉLTET KÖVETELT
Mama!
Saga úr,
folyton értéktelen holmikat hoz nekem.
Mit csináljak velük?
Bocsásson meg, de kérem…
Ne tegye ezt velem!
Már két éve
érvényben van a kardviselési tilalom.
Maga is tudja.
A kardok ideje már rég elmúlt.
Saga úr, ne nehezítse ezt meg!
Mondhat bármilyen árat,
amikor a kolerajárvány elmúlik,
visszafizetem a jóságát. Esküszöm.
Kérem…
Könyörgöm!
Shino és Rin…
Tényleg ilyen rossz?
Eredj, hozz neki cukrot és sót!
Hogyne.
Nincs szükségem a kardjára.
Vigye vissza magával!
Köszönöm.
Micsoda időket élünk!
Hogy jutottunk idáig?
Ez tegnap nem volt itt.
ZÁLOGHÁZ
Azt írja, Kiotóban van.
„A nyeremény 100 000 jen.”
- Százezer jen?
- Micsoda baromság!
Egyáltalán komoly ez?
Egy harcművészeti tornán
se nyerhetsz ennyit.
De azért mégis, 100 000 jen?
Ez elég ahhoz,
hogy tíz nemzedék fényűzően éljen.
Harcművészeti torna, mi?
- Adj egyet!
- Nekem is!
RÉSZTVEVŐKET KERESÜNK
GYÜLEKEZŐ A TENRJÚDZSI TEMPLOMBAN
„Aki kiváló a harcművészetekben…”
„Tenrjúdzsi templom.”
„Százezer jen.”
Ez nem mindennapi harcművészeti torna.
Vajon…
Mi folyik itt?
Mi a gond?
- Ne lébecoljatok itt!
- Hé, ez mi?
Tényleg nyerhetünk 100 000 jent?
Hogy megy ez?
- Nem rátok tartozik.
- Add ide!
Aki elveszi, ugyanolyan bűnös!
Rin!
- Rin!
Apa…
Nem tudtam megvédeni anyát és Toyát.
Sajnálom.
Rin!
Rin…
Bocsáss meg nekem!
GYÜLEKEZŐ A KIOTÓI TENRJÚDZSI TEMPLOMBAN
AZ IDEI ÉV MÁJUS 5-ÉN ÉJFÉLKOR
Shujiro?
Shino!
Sajnálom, de egy időre elmegyek.
Találtam egy munkát, ami pénzt hozhat.
Ha megszerzem azt a pénzt, megmenthetlek
téged és mindenki mást a faluban.
Újra kardot vonsz?
Azt nem tenném.
Ne aggódj!
Vigyázz magadra!
Ígérem, visszajövök.
Tudom.
SZAMURÁJOK HARCA: AZ UTOLSÓ TÚLÉLŐ
KIOTÓ
Igen, tessék csak!
Virágot vegyenek!
- Virágot tessék!
- Vigyék, amíg még van!
Ma lesz, amit az újságban írtak?
Igen. Azt mondják,
a kormány kardvadászatának része.
Mi lesz ez? Elmegyünk megnézni?
Nem biztonságos.
Ne menjetek a Tenrjúdzsi templomoz!
De miért?
Üdvözlöm!
Jöjjön be!
Saga úr?
Yahei, rég nem láttuk egymást.
Valóban, jó ideje.
Csak nem…
Ön is?
Van itt még olyan, mint én?
Igen.
Volt pár hasonló vendégünk.
Tudsz valamit?
Azt beszélik,
a volt sógunátus erőinek túlélői
társakat keresnek, hogy bosszút álljanak.
De mindez csak szóbeszéd,
nem tudom biztosan.
Értem.
Saga úr… Szabad?
Tessék csak!
Akkor elmegy?
Igen.
Kiotó
ma éjjel valahogy más.
Akárcsak akkoriban,
most is vérszag terjeng a levegőben.
Kérem, legyen óvatos!
TENRJÚDZSI TEMPLOM
Jött valaki.
Azért jött, hogy részt vegyen?
Nyisd ki!
Bemehet.
Ez kész káosz.
Ezeket teljesen elvakította a szerencse.
Még egymásnak esnek itt,
mielőtt ez elkezdődik.
Bocsáss meg!
Ha ideges vagyok, magamban beszélek.
Tachikawa Kouemon vagyok,
a Kaga tartomány egykori szamurája.
Kaga tartomány?
Tehát a lap egészen Kanazaváig eljutott?
Ma délután kérdezősködtem erről.
Úgy tűnik, országszerte terjesztették,
Hokkaidótól Rjúkjúig.
Ha ennyi erőfeszítést tesznek…
Az a 100 000 jen talán mégsem hazugság.
Itt az idő.
Most elkezdjük.
Először is, köszönöm, hogy eljöttek ide.
Az én nevem Enju.
A verseny, melyben…
vagyis játék, melyben részt vesznek majd,
próbára teszi elméjüket,
tudásukat és testüket.
Igen, persze.
Nehezen hihető,
hogy egy játékkal vagyonhoz lehet jutni.
Kételkedhetnek benne,
hogy egyáltalán létezik az a 100 000 jen.
Mi az a korsó?
Ennyi aranyból
egy évtizedig élhetnének fényűzően.
De az összeg, amit megnyerhetnek,
messze felülmúlja ezt.
A kérdés az, hogyan szerezhetik meg.
De figyelem!
A helyzet az,
hogy aki megtudja ennek a módját,
nem léphet ki a játékból,
bármi is történjék.
Hogyhogy?
Most visszaszámolok 30-tól.
Aki mégsem kíván részt venni,
kérem, távozzon, mielőtt befejezem!
Harminc.
Huszonkilenc.
Huszonnyolc.
Huszonhét.
- Nem adom fel!
- Huszonhat.
Huszonöt.
Elég!
Ne mozduljatok!
Ando vagyok,
Kiotói Rendőrség, négyes osztály.
An-Jin, a Szélvész.
Négyes osztály?
De ha már itt áll,
önt is résztvevőnek tekintjük.
Úgy tűnik, nem tudod, ki vagyok.
Dehogynem tudom. An-Jin, a Szélvész.
Ha korábban született volna,
számos gyilkos és a Sinszengumi
sem tudta volna legyőzni.
Legalábbis bátran állítja ezt.
Ez az igazság.
Mindenkit letartóztatok
a kardviselési tilalom megsértéséért.
Ne legyen ilyen merev! Ez csak egy játék.
Kik a szervezői? Hol vannak?
Fogalmam sincs.
Tedd ki a kezed! Vagy leváglak.
Szóval nem vesz részt a játékban?
Hát, ez kár.
Hagyjuk a dumát!
Elnézést a kis közjátékért.
Folytatom a visszaszámlálást.
Huszonnégy.
Huszonhárom.
Huszonkettő.
- Most már nincs visszaút!
- Huszonegy.
- A nemjóját!
- Húsz.
Tizenkilenc.
- Maradsz?
- Tizennyolc.
- Nem fog menni!
- Tizenhét.
- Ne add fel!
- Tizenhat.
- Én beszállok.
- Tizenöt.
Én is!
- Tizennégy.
- Ha feladom, és hazamegyek…
- Tizenhárom.
- A pénzért!
Tizenkettő.
Tizenegy.
Tíz.
Kilenc.
Nyolc.
Hét.
Hat.
Öt.
Négy.
Három, kettő, egy.
Kiváló.
A bátorságuk igazán csodálatra méltó.
A TÓKAIDÓ ÚT TÉRKÉPE
TENRJÚDZSI TEMPLOM
A játék, amelyben részt vesznek majd,
a Kodoku nevet viseli.
És minden játéknak megvannak a szabályai.
Írják fel a nevüket!
A nevét kérem.
Most elmondom részletesen a szabályokat.
Viselje a nyakában!
Első szabály.
A célállomásuk Tokió.
Második szabály.
Ez a Tenrjúdzsi templom főkapuja.
Szeki, Isze tartomány.
Csirjú, Mikava tartomány.
Hamamacu, Tótómi tartomány.
Simada, Szuruga tartomány.
Hakone, Szagami tartomány.
Sinagava, Muszasi tartomány.
Át kell haladniuk
mind a hét ellenőrzőponton.
Írja fel a nevét!
Viselje a facédulát!
Harmadik szabály.
Ha nincs elég pontjuk,
nem mehetnek tovább a következő városba.
Vegye fel!
Negyedik szabály.
Erről a játékról
senkinek sem beszélhetnek.
Ötödik szabály.
Tokióba legkésőbb június 5-ig,
egy hónap múlva meg kell érkezniük.
Hatodik szabály.
A játékból kilépni tilos.
Ha a facédula tízig való elszámolásig
nincs a nyakukban,
az kilépésnek minősül.
Hetedik szabály.
Aki megszegi a szabályokat…
Engedjenek ki!
Tíz.
Kilenc.
Nyolc.
Hét.
Hat.
Öt.
- Négy.
- Nyissák ki!
Három.
Kettő.
Egy.
Hetedik szabály.
Aki megszegi a szabályokat,
azt a megfelelő módon büntetjük.
Ez téboly!
Nem mondták, hogy megölnek minket!
Csendet!
Már megerősítették
a részvételi szándékukat, nem igaz?
Saját akaratukból döntöttek úgy,
hogy részt vesznek a játékban.
A 100 000 jen reményében.
Ismételten bejelentem, hogy ma
összesen 292 résztvevő gyűlt itt össze.
Mindannyian kaptak egy facédulát,
ami egy pontot ér.
Vagyis máris van egy pontjuk.
Hogy áthaladhassanak a templomon,
legalább kettőre lesz szükségük.
A végső ellenőrzőponthoz,
Tokióhoz 30 pont szükséges.
Hogyan lehet pontokat szerezni?
Látom, néhányan már rájöttek.
Ez nem lehet igaz. Komolyan mondja?
Bármilyen eszközhöz folyamodhatnak.
Egymás facéduláiért küzdenek.
Sokakat látok itt,
akik szamurájként vészelték át
a zűrzavaros időket.
Ők azok, akik igazán megérdemlik a jogot,
hogy követeljék ezt a vagyont.
Mutassák meg
a szamurájok büszkeségét és erejét!
Hé, összeállunk?
Néhányan itt a cimboráikkal jöttek.
Jobb, mint egyedül menni, nem?
Mellesleg elég jól bánok a karddal.
Tízig számolok,
és kezdődik a játék.
Mit keres itt egy gyerek?
Tíz.
Kilenc.
Nyolc.
Hét.
Hat.
Öt.
Négy.
Három.
Kettő.
Egy.
Tokióban várom önöket.
Vagy inkább…
Edóban, a letűnt idők városában.
Kezdődjön hát a játék!
Gyerünk!
Ez egy pont nekem.
Pusztulj!
Halál rád!
Sakura!
Felidézi az emlékeit? A régi szép időkből?
Nem.
Gratulálok!
Mutassa a facédulákat!
Kikuomi Ukyo úr!
Ön az első.
Nem csoda,
hogy a „Nemesek Őreként” emlegetik.
Mi a céljuk ezzel…
Tokióban várom önt.
Értettem.
Akkor hát
szerencsés utat kívánok.
Apa!
Én… Köszönöm, uram.
Túl akarod ezt élni?
Élni akarok.
Élni akarok,
hogy megmenthessem az anyámat.
Megvédelek, amíg ki nem jutunk innen.
Maradj mellettem!
Úgy lesz.
Van vele egy gyerek! Állj meg!
Menjünk!
Szereztem egyet!
Ide!
Az enyém!
- Igen!
- Add ide!
- Tíz.
- Add vissza!
Kilenc.
Nyolc.
Hét.
Hat.
Add ide!
Öt.
Négy.
Három.
Kettő.
Egy.
Kapaszkodj!
Az az én cédulám!
Tarts ki!
Add ide!
Menjünk innen!
Szóval ez sem ő.
Elnézést!
Megvan az első, aki áthaladt.
A 19-es, Kikuomi Ukyo.
Igazán méltó a nevéhez: a „Nemesek Őre”.
A volt őrük, azt hiszem.
- Úgy tudom, sok mindenen ment keresztül.
- Mégis lenyűgözően bánik a karddal.
Kétségkívül érdemes figyelni rá.
Nos, ez még csak a kezdet.
A valódi szórakozás még csak most jön.
Mi a neved?
Katsuki Futaba. És az öné, uram?
Saga Shujiro.
Mi?
Már csak el kell jutnod a kapuig.
És az ön facédulája?
Hé, nyugodj meg!
Nem akarok harcolni veled.
Elviszem a céduláját, jó?
Ne ugorj nekem ilyen hirtelen!
Tessék. Vedd el!
Mit akarsz?
Miért fogod vissza magad?
Emberölő Kokushu.
Valami lelki nyavalya?
Álmatlanság. Szívdobogás. Remegő kéz…
Sokan elvesztették az eszüket
a Bosin-háború után.
De ha ezzel a gyerekkel akarsz túlélni,
jobb, ha elkezdesz gyilkolni.
Hát jó, rajtad múlik.
Várjon!
Köszönöm.
Tarts ki! Szurkolok neked.
Egyenesen a kapuhoz futunk.
Rendben.
Te menj előbb! Siess!
Gyerünk!
Te rohadék!
Gazember!
Szép volt.
Kérem, mutassák meg a facédulákat!
Köszönöm, hogy segít.
Egy barátom fogadójába megyünk. Légy éber!
Értettem.
Jó utat kívánok.
Elkezdett esni.
Nem is kicsit.
A 108-as, Saga Shujiro
és a 120-as, Katsuki Futaba átjutottak.
Saga Shujiro, azaz Emberölő Kokushu, mi?
Egy gyerekkel a nyomában.
Ez kezd érdekes lenni!
Kérhetek egy kis figyelmet mindenkitől?
Mi az? Már épp kezdett jó lenni.
Érkezett egy levél a szervezőtől.
Engedjék meg, hogy felolvassam!
„Mély hálámat fejezném ki mindenkinek,
aki hozzájárult a Kodokuhoz.
A szamurájok nem tudnak mást,
csak kardot lóbálni.
A kiváltságot összetévesztették az erővel.
Nem akarják észrevenni,
hogy a világ továbbhaladt nélkülük.
Hiábavalóan élnek, bolondokként,
akik minden hasznukat elvesztették.
Élvezzük hát a Kodokut,
és hozzunk pusztulást a szellemekre,
akik még mindig
szamurájoknak nevezik magukat!”
Álljatok meg!
Rég volt már, ugye, Kokushu?
Kanjiya Bukotsu!
Tíz éve is van már annak?
Egész idő alatt vártam, hogy találkozzunk.
Tudtam, hogy itt talállak majd.
Gyere csak, te…
Emberölő Kokushu!
128-AN MARADTAK
A feliratot fordította: Büki Gabriella